## 贡献者许可协议

请参阅[贡献者许可协议](/post/6)。

## 用户权限

目前用户的级别有以下4种：

- 限制用户
- 一般用户
- 编辑
- 管理员

管理团队:

- [Brando](/profile/Brando)
- [chfr](/profile/chfr)
- [lachrymal](/profile/lachrymal)
- [mmaker](/profile/mmaker)
- [SnO2WMaN](/profile/SnO2WMaN)

## 作品源审核

一般用户可以从外部网站提交新作品源。此类提交的作品源称为“未绑定作品源”，它们将被放入审核池。编辑可以从中决定是否批准添加新作品、将作品源添加到现有作品中，或直接拒绝提交。如果同一作品的不同上传版本创建了两个作品，编辑可以通过合并来解决这个问题。注意：

- 一般用户无需额外审核即可将新的作品源添加到现有作品中。
- 编辑可以直接添加新作品。

## 标签类别

目前作品标签共有7个类别，且如下进行颜色编码：

- 一般
- 作者： <otodb-worktag slug="yamas" ></otodb-worktag>
- 活动： <otodb-worktag slug="realsample" ></otodb-worktag>
- 曲： <otodb-worktag slug="red_zone" ></otodb-worktag>
- 素材： <otodb-worktag slug="膳" ></otodb-worktag>
- 媒体： <otodb-worktag slug="キルミーベイベー" ></otodb-worktag>
- 元属性： <otodb-worktag slug="本人巡回済み" ></otodb-worktag>

边界情况：

- `siivagunner` 应为作者标签

目前曲属性类别有以下四种:

- 一般
- 风格
- 作者
- 元属性

## 父标签

标签之间可以建立父子关系。一个标签可以有多个父标签。但不允许循环层级结构。

- 一般而言，绝大多数标签最多只应有一个父标签。
- 标签少数情况下有两个以上的父标签。
- 除了极少数特殊情况外，父标签数量基本不应该超过三个。
- 避免使用父子关系进行分类，优先考虑清晰的语义蕴含。如果父标签代表的概念过于宽泛，请考虑创建维基页面或添加关联链接。

允许多个父标签的主要目的是为了适应某些平台上常见的“组合标签”，以下是一个典型示例：

- <otodb-worktag slug="東方壊鍵盤" ></otodb-worktag> 有两个父标签： <otodb-worktag slug="キーボードクラッシャー" ></otodb-worktag> 以及 <otodb-worktag slug="東方project" ></otodb-worktag>。

对于这类“组合标签”，如果一个标签除了其父标签的总和之外没有引入任何额外的语义，并且其父标签之一属于“素材”类别，那么通常情况下，子标签也应该属于“素材”类别，即使该标签可能还有其他父标签（例如“媒体”标签或“元数据”标签）。少数情况下可能存在例外。

如果某个组合标签只表明了该主题和音MAD/YTPMV的结合，则应将其直接合并。例：`phony音mad` 应该被设为 `phony`的别名。

## 维基页面

- 简洁为上：仅包含无任何背景知识的情况下所需的最基本信息。绝大多数维基页面不应超过一到两个简短段落；大多数标签都可以且应该用三到四句话充分解释清楚。在适当情况下，提供外部链接。
- 维基页面使用Markdown编写。请使用适当的格式设置标题、链接等。
- 尽量避免带有偏见的描述。避免使用“烂”、“好”或“无聊”之类的词语。避免进行主观评论。
- 如果您感觉自己可能没有正确理解某个标签的用法，请在提供更多信息前三思。误导性信息远比没有信息更糟糕。
- 保持文章的标准格式。即使您可能很想用幽默或强调的语气插入一些段落，也请避免使用非解释性的语气。
- 如果存在与所提及主题相关的标签，请链接到其他标签。

## 曲

每个曲类别的标签都关联着一个曲对象，其中包含与曲相关的元数据，例如标题、作者和BPM。如果歌曲的BPM可变，则可以将其标记为可变，数值则作为参考。曲对象还可以通过曲属性进行扩展，并且可以像作品一样建立曲之间的关系。

## 作品标签的合并与弃用

本站利用了外部网站的现有标签。但这会带来以下问题：

1. 同一个概念可能存在不同的名称，甚至使用不同的语言。
    - 为了解决这个问题，可以合并标签，从而在数据库中创建别名。合并后的标签会有一个“默认参考”标签，其信息将作为该标签的规范识别属性。
    - 可以设置显示偏好，使标签通过别名形式显示翻译，适用于每种支持的界面语言。
    - 如果未为用户的界面语言指定语言偏好，则使用默认参考进行显示。
2. 某些标签可能没有意义或与我们的数据库无关。
    - 为了解决这个问题，可以将标签标记为已弃用。这些标签将从常规界面中隐藏。我们会为已弃用的标签保留一个条目，以便将来导入时可以自动隐藏这些标签。
    - 例: <otodb-worktag slug="神作" ></otodb-worktag>

### 哪些标签应该被合并？

除了翻译之外，还有一些常见情况：

1. 通常用来指代特定主题的、基于来源、歌曲等的文字游戏式标签，应该合并到更通用的名称中。
    - `phony音mad`应标为`phony`的别名。
    - `魔法少女小圆音mad`应标为`魔法少女小圆`的别名。
2. 简称/社区名称应标为完整版/官方名称的别名。
    - `点兔`应为`Is the Order a Rabbit?`的别名。
    - `btr`应为`孤独摇滚`的别名。
3. 如果作者拥有多个活跃的小号或别名，则应该将其别名为作者的主要（最容易识别的）名称。（对于差异极大的身份，可能存在例外情况。）
    - `coron_3`应为`yamas`的别名。
    - 确定主要名称确实是非常主观的判断，因此除了要易于识别之外，并没有严格的规则。

## 罗马化

请优先使用官方来源的本地化拼写。对于常用（非专有名词）名称或短语，请始终使用语义翻译。对于专有名词，则根据语言的不同而有所区别：

- 日语：[平文式罗马字](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E5%B9%B3%E6%96%87%E5%BC%8F%E7%BD%97%E9%A9%AC%E5%AD%97)。请勿使用带有长音符号的长元音，而是按照五十音拼写元音。
- 中文：[拼音](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E6%B1%89%E8%AF%AD%E6%8B%BC%E9%9F%B3)，请不要声调符号。
- 韩语：[文化观光部2000年式](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E6%96%87%E5%8C%96%E8%A7%82%E5%85%89%E9%83%A82000%E5%B9%B4%E5%BC%8F)。

注意：

- 如果某种不符合上述准则的“错误”非官方罗马字拼写已被广泛使用或接受，则不需要对其额外进行更正。
- 如果上游标签因拼写错误或笔误而不符合规范，可以执行合并操作。
- 除非另有符号（例如冒号或破折号）标记，否则单词边界在罗马化过程中均转换为下划线。

## 消歧

一般来说，当指代不同主题的标签名称冲突时，请使用 `abc_(def)` 格式进行消歧。例如，如果存在名为 `bocchi_the_rock` 的创作者，则使用 `bocchi_the_rock_(creator)`。

- 当冲突的标签属于不同类别时，建议将后缀添加到作者标签或曲标签，而不是素材标签。
- 如果冲突的标签属于同一类别，则后缀仍然应该易于识别，例：
    - 对于作者，请尝试使用他们主要活跃的网站。
    - 对于歌曲，请使用艺术家姓名。

### 标签显示名

标签的显示名称由基础标签和别名组成，可以在一定范围内进行设置并在之后修改，例如调整大小写等。

- \*\*专有名词（作者、活动、曲、素材、媒体）应使用正确的大小写，并遵循其官方书写形式。
    - <otodb-worktag slug="jack_black" ></otodb-worktag>（而非 jack black）
    - <otodb-worktag slug="beat_shobon" ></otodb-worktag>（保持小写并使用下划线）
    - <otodb-worktag slug="idolmaster" ></otodb-worktag>（使用全大写的风格）
- 缩略词应始终使用其惯用的大小写和标点形式书写。
- 一般标签和元标签通常既不是专有名词也不是缩略词，因此在大多数情况下无需特别处理。

如果对标签显示名称的修改从根本上改变了该标签的含义或表示方式，系统将拒绝此类更改。若需要进行此类修改，应创建一个新的标签，并根据需要设定别名或合并。

### 无效名称

有些创作者在平台上选择的ID字符串在规范化后可能会失效。例如，名称可能仅由空格、点号或下划线等字符组成，导致无法辨认。在这种情况下，请使用结合平台标识符和明确指定平台的后缀的名称，例如：

- 用户资料为 `https://www.nicovideo.jp/user/123456`：
    - 使用标签 `123456_(niconico)`
- 用户资料为 `https://www.youtube.com/@asdf__12345`：
    - 使用标签 `asdf__12345_(youtube)`

## 关系

作品之间以及曲之间可以建立特殊关系，创建关系图。关系可以从任何一方进行编辑。

目前，作品关系有4种类别：

- 续作
- 致敬
- 合作单品
- 采样

如果合作单品A（而该单品又是对另一作品B的致敬）被注册为了与合作C不同的独立作品：

- A \-\> B：致敬
- A \-\> C：合作部分
- 在这种情况下请不要额外记载 C \-\> B：致敬

目前，曲关系有4种类别：

- Remix
- Remaster
- 组曲部分
- 续作
